### Vue 2 面试题

1. **Vue.js 是什么？它有什么优点？**

   ```md
   - 是一个渐进式的 js 框架
   - 简单易学，性能高效，支持数据驱动的视图层
   - 轻量，高效，可扩展，可组合
   - 支持服务端渲染
   - 社区活跃，拥有丰富的插件和资源
   ```

2. **Vue 的单向数据流和双向数据绑定分别是什么？**

- 单向数据流：
  ```md
  - 单项数据流是一种数据的管理模式
  - 在 vue 中，父组件通过 `props` 向子组件传递数据，而子组件不能直接修改 `props`,而是通过事件或者回调函数将修改通知到父组件，然后父组件来修改。
  - 优点：组件解耦、可预测性、方便调试
  ```
- 双向数据绑定：

  - 视图和数据模型实现双向的同步更新，主要用于表单元素中和组件上。
    - 表单输入绑定
      ```html
      <input v-model="value1" />
      ```
      ```html
      <input :value="value1" @change="($event) => value = $event.target.value" />
      ```
    - 组件上使用

3. **如何在 Vue.js 中使用指令（如 `v-if`、`v-for` 和 `v-bind`）？**
4. **Vue 组件的生命周期钩子函数有哪些？请简要描述每个钩子函数的用途。**
5. **如何在 Vue.js 中使用事件处理器？如何传递自定义事件？**
6. **Vue 中的计算属性（computed）和侦听器（watcher）有什么区别？**
7. **什么是 Vue 的响应式系统？它是如何工作的？**
8. **如何在 Vue 中实现表单数据的双向绑定？**
9. **Vue 的指令 `v-model` 是如何工作的？**
10. **如何在 Vue 组件中管理状态？请解释 `data` 函数的使用。**
11. **如何在 Vue 组件之间传递数据？请解释 `props` 和 `emit` 的使用。**
12. **Vue 中的插槽（slots）是什么？有哪些类型的插槽？**
13. **Vue 中的混入（mixins）是什么？它的优缺点是什么？**
14. **如何在 Vue 中创建一个动态组件？请举例说明。**
15. **Vue Router 是什么？如何使用 Vue Router 实现单页应用程序（SPA）？**
16. **Vuex 是什么？它解决了什么问题？如何在 Vue.js 项目中使用 Vuex？**
17. **什么是 Vue 的虚拟 DOM？它是如何提高性能的？**
18. **Vue 的 `keep-alive` 组件是如何工作的？它有什么用途？**
19. **如何在 Vue.js 中实现一个自定义指令？**
20. **如何优化 Vue 应用的性能？请列举几种常见的优化方法。**

### Vue 3 面试题

1. **Vue 3 的 Composition API 和 Vue 2 的 Options API 有什么主要区别？**
2. **解释 Vue 3 中的 `ref` 和 `reactive` 的区别。**
3. **Vue 3 中的生命周期钩子函数与 Vue 2 有什么不同？**
4. **什么是 Vue 3 的 `Teleport` 组件？它的作用是什么？**
5. **Vue 3 中的 `v-model` 与 Vue 2 中的 `v-model` 有何不同？**
6. **Vue 3 如何支持多根节点的组件？**
7. **如何在 Vue 3 中使用组合式 API（Composition API）来代替混入（mixins）？**
8. **Vue 3 中的 `provide/inject` API 如何工作？与 Vue 2 有何不同？**
9. **如何在 Vue 3 中进行服务端渲染（SSR）？它与 Vue 2 有哪些不同？**
10. **Vue 3 中的 `emits` 选项是什么？它有什么用？**
11. **在 Vue 3 中，如何使用新的 `Fragment` 特性？**
12. **Vue 3 中如何使用异步组件？与 Vue 2 有什么不同？**
13. **Vue 3 的 Tree-shaking 特性是什么？它如何优化应用性能？**
14. **如何在 Vue 3 项目中使用 TypeScript？**
15. **解释 Vue 3 中如何使用新引入的 `<script setup>` 语法糖。**
